اس رائیلی وزیر آزن نتنیا ہوں مرچھکا ہے جاننوں وصل ہو چکا ہے
پاکستان کیا دنیا بھر کے سوشوں میڈیا کے اوپر اس وقت یہ خبر گرم ہے
اور کچھ لوگوں کا کہنا ہے کہ وہ مرچھکا ہے اور اس کی AI 베یسٹ فیک دیپ فیکوڑیوز بھی دنیا کے سامنے لے گرار ہے
اور کچھ لوگوں کا کہنا ہے کہ وہ مرانی ہے
پر کومہ میں ہے اور اس کے حوالے سے وہ ہوزپٹلی کے سکیورٹی کیوڑیوز بھی دنیا کے سامنے شیر کر رہے
well کہا رہے گیا اس کو سمجھنے کے لئے پہلے کے سمجھتے ہیں کہ پاسبنے تھی اپنی جگا موجود ہے
اور اس کی وجہ یہ کہ نتنیا ہوں کہ اس ہفتے میں ملاکات ہونی تھی
ایوز کے ایک انوائی کے ساتھ کہ جنگ کو دسکس کیا جائے کچھ فیس نے نیگے جائے
لیکن وہ ملاکات اس رائیل نے کانسل کر دی
اب گا پر سمجھنے والی بات یہ ہے کہ جنگ میں ملاکاتے ہوتی بھی ہے
کانسل بھی ہوتی ہے ریسکیجل بھی ہوتی ہے
تو بزاتے اخود یہ تو کوئی پروف نہیں ہے
لیکن ایک دنے سے دیکھتے ہیں کہ نتنیا ہوں نے پچلے ایک ہفتے میں
کوئی پبلک پیرنس نہیں دی ہے
اور ایران اس وقت شور کر رہے اور ایران کہہ رہے
کہ نتنیا ہوں کی فیت انکلے ہے
یا پر یہ بات سمجھنے چاہئے کہ
یو اس سکرٹنی ایوف وات پیت حکست نے پچلے دروں کہاں تا کہ ایران کی لیڈشپ ختم ہو گئے
تو اگلے دنی ران کی لیڈشپ نے کیا کیا؟
بارش میں بہار نکلے لوگوں کے ساتھ میں لے اور لوگوں کے ساتھ ویڈیوز بنایں
انہوں نے اپنے پروف دے دیا
لیکن نتنیا ہوں کا پروف نہیں آیا
اور اس پروف کے طور پر اسرائل کے میدیا نے
نتنیا ہوں کے اٹھ ویڈیو ریلیز کی ہے
جاں پر وہ پرس کے سوالوں کے جواب دے رہے
یعنی پھر بھی پبلک پیرنس نہیں ہے
اور جو ویڈیو شیر کی ہے
جواب اس ویڈیو کو فرنزک میں لے کر جاتے ہیں
تو آپ دیکھتے ہیں کہ وہ ایک ایائی بیس دیو لکتی ہے
کیا نتنیا ہوں کی پانچ کی بجای چھے اگلیا جاتی ہیں
اور کو جوگوں پر دیو میں آپ کی دیکھتے ہیں
کی چھے اگلیا کے علاوہ نتنیا ہوں کی بعد کرتے ہوئے
کچھ دات غیب ہو جاتے ہیں اور کچھ دات آ جاتے
یعنی اگر یہ بھی ایک ایائی بیس دیو ہے
تو سوالی ہے کہ نتنیا ہوں کہا ہے
ایک دو سمتا ہے
ایکار پروف کے طور پر جو لوگ بات کر رہے
ویکھے کہ ایوز سکرٹری بیسند
ایک انتنیا ہوں کے دورا ہے اور اس انتنیا ہوں
ایک پیارا ہوں کیا
انتنیا ہوں کے ایوز پرسدین دورنٹرپ آپ کو سوشوشن روم میں بولارے
ایک بیسند نے انتنیا ہوں پہنچ بولا
اور اٹ کر چلے گے
لیکن جب ایوز سکرٹری بیسند
باپس آئے کچھ گھنٹوں کے بعد انتنیا ہوں کے لئے
تو ان کا انگ بولا ہوا تھا
جملے آپ پس میں مل میں ہی رہے ہیں
اس ایسی سرس
but the President is in great spirits
the Iranian Mission is proceeding well ahead of schedule
and I have to tell you well that I have a teenager
who is considering
اس رائی حکومت نے ایک تویت کی نتنیا ہوں کے بارے میں
اور انہوں نے یہ لکھا
کہ نتنیا ہوں کی فیت کے بارے میں بہت صباتے کی جاری
جو کے ان کنفرام دیں اور رابطا کائم کرنے کی
کوشش کی چاریے
اور پھر چنہی دلیت کر دیا گیا
اس وجاز سے لوگوں کا شک اور پڑھتا ہے
کہ آخن نتنیا ہوں
ہے کہاں کیا ہے
آئی یہ سمچھتے ہیں
یہ کہانی شروع ہو دی ہے
آج سے کئی دیایوں پہلے
جب اس رائیل نے فیصلہ کیا کہ ہم اپنے ایک پینٹگان بہنائیں گے
لیکن وہ غلتی نہیں کریں گے جو امریکہ نے کی
ہم اپنے پینٹگان زمین کے اوپر نہیں
ہم اپنے پینٹگان زمین کے نیچے بہنائیں گے
سنترل تلاویف کے اندرے گلی ہے
جس کا نام ہے
لناڈو دیونشی سٹریٹ
اگر اس سٹریٹ کو آپ گوگل باپ پڑھنے کی کوشش کریں گے
تو آپ کو کچھ نظر نہیں آئے گا
اس لی رہی کہ اس سٹریٹ
اگر اس سٹریٹ پر کچھ ایسا ہوا رہا ہے
جو آپ کے اور میری پیس کل سے کہی زیادہ اوپر ہے
ایس سٹریٹ کے اندر
لناڈو دیونشی سٹریٹ کے اندر جب پہلا چاک آتا ہے
فاپر ایک ایمارت کائم ہے
اور اس ایمارت کنام ہے
دیونشی کامپلکس
یہ جو چھے ہزا سکوے رمیٹر کی فیصلیت ہے
اسے اس رائیل کے اندر سائٹ ایتیو
اون کہا جاتا ہے
یہ ایک ایلیکٹر مجنیتکلی شیل دید
انڈر برون انٹیلجن سنتر ہے
اور اس کے حوالی سے آپ کو یہ جانہ ضروری ہے
کہ اس کے اوپر پیسا لگایا کیس نے
افکارس ایوز ایک سٹیکس پیر نے
اور یہ بات آپ کو ایوز کے گمد فائل سے
کنسٹشن کی داکیمن سے بھی کلیر ہو جاتے
سوالی ہے کہ اس رائیل نے اس فیصلیتی کو بنائیا کیوں
کہ اگر دنیا میں سب کچھ ختم ہو جائے
اوپر شہر تمہو برواد ہو جائے
تو بھی یہ پٹ جس کو اس رائیل میں پٹ کرتے ہیں
تو بھی یہ پٹ موجود ہو
اور یہاں سے جنگی ہے کاما دیے جاسکیں
نیویویوکٹیمس کو ایک کنٹرولد ایک سیس دیا گیا
اس فیصلیتی کا اور نیویوکٹیمس نے لکھا ہے
کہ یہ ایسے فیصلیتی ہے جو کے نورو سنتر ہے
اور یہاں پر ستر لو بیک وقت میں بیٹھتے ہیں
بڑی بڑی سکرینس کے سامنے
اور جنگ کے حوالی سے دیسیجنس لیتے ہیں
اور شفٹس میں یہ کام چلتا ہے
اور اس رائیل کی سرائیکنگ پزرشن کے دیسیجنس یہی سلیے جاتے ہیں
اب ایک کنٹرسٹنگ بات بات بات آتا ہے
جون دو ہزار پچچس میں
اس رائیل امریکہ اور ایران کی جنگ ہوئی
تو ایران نے کچھ مزائل مارے
اور یہ جو پٹکلر فیصلیتی ہے
یہ چھے ہزارس کوئے میٹر کی
اس کے بلکل برابر
پتا ہے کنسی بل دیں گے
یہ اس رائیل کا مینسٹریف دفنس ہے
جس کو اس رائیل میں کریعہ بھی کہتے ہیں
اور اس رائیل کی اندر فورترس فزائین بھی کہا جاتا ہے
اس رائیل نے جون دو ہزار پچچس میں یہ کلیں کیا
کہ ہم نے کریعہ کے اوپر اتاک کیا ہے
خاموشی
اس رائیل کی طرف سے مکم مل خاموشی ہوئی
اور پھر پچھ دنوں کے بعد جروزلم پوز نے ربوٹ کیا
کہ ہاں کریعہ کے اوپر بھی اتاک ہوا ہے
اور اس کے بعد سے اس رائیلہ
اس رائیلہ اسٹرید کے سارے امجز
گوگل پر لانے سے انکار کردیا
کامرہز بند کردیے
سٹیٹ کو کورڈن آف کردیا
اور ساتھ ہی آناوز کیا
کہ پرائیمیستر ہاوس کو رینویشن کی ضرورت ہے
ہم ابھی رینویشن کا کام کر رہے
آپ رینویشن کا کام کر رہے تھے
یا پھر آپ اپنے گریعہ کی
اور اس سائٹ ایٹیوان کی مرمت کر رہے تھے
اب یہاں سمجھنے والی بات پتاکیا ہے
سمجھنے والی بات کہ ہے کہ جب سے اس سال
کلومیٹر دور جا کر مارتا ہے
وہ کریعہ پیٹ چلا ہے
یعنی اسی سائٹ پر سائٹ ایٹیوان پر چلایا ہے
تو پسیبنٹی تو بنتی ہے
کہ بین گویر جسے
یبنجمین نتن یا ہوں
جس جو دیسیشن میں کرس ہیں
وہ اس سائٹ ایٹیوان میں موجود تھے
اور شائر وہ اب نہیں رہے
اب یہاں پر سوالی بنتائے کہ
کیا نتن یا ہوں وقت ایم مرچکا ہے یا نہیں
تو بھی آنس بیڈیو
I don't know
یہ بھی ہو سبتا ہے
کہ یہ اس رائل کی ایک آٹ اور ہو
ایک سراتجی ہو
پر ہونوز دلی دورست
یا یہ اس وقت مجھے سوالی ہے
کہ اگر نتن یا ہوں مرگے ہے
یا اگر غائب ہے
کوما میں ہے
نہیں مرائے
اس وقت امریکہ کے پاس
دانلٹرم کے پاس کیا آبشنز بچھتے ہیں
اس وقت دانلٹرم کے پاس
صرف دو آبشن بچھتے ہیں
پہلا آبشن یہ ہے
کہ وہ فیسنا کرلے اور کہتے کہ
ہم یہ جنگ ہار چکے ہیں
اور ہم مزید لڑنا نہیں چاہتے ہیں
اور دوسر آبشن یہ ہے
کہ وہ مزید لڑنا کے لئے تیار ہو جائے
پہلے پہلے آبشن کو دیکھتے ہیں
اگر دانلٹرم
اس سیٹرشن میں آ کر
یہ فیسلہ کرتے ہیں
کہ مزید جنگ نہیں کرنے ہیں
ہم ہار چکے ہیں
تو اس کا نتیجہ کیا نکلے گا
نموان
ایران آپ سے کمپنسیشن مانگے گا
رپرریشن مانگے گا
وہ ہونی بند ہو جائے گی
وہ پیسایگی اران شفٹ ہوگا
تو اگلے پانک سے دسال کے اندر
ایران میں گروت ہو جائے گی
ایران طرق کی کرنا شروع ہو جائے گا
اور اولرڈی
ایرڈجی کاریدور پیچھلاتا ہوگا
ایرڈجی پڑیوز پی کرتا ہوگا
اور یہ باتنا امریکہ کو حضم ہونے والی ہے
نائیس رائل کو حضم ہونے والی ہے
اور جب ایسا ہوگا
تو امریکہ کی ایکانمی بٹھنا شروع ہو جائے گی
اور τرمپ کو یا ایم پیچھلٹ کے ذریعے
یا مٹھر ویلکشن کے ذریعے
مو کی کھانی پڑے گی
اب دوسر آبشن کیا ہے
دوسر آبشن یہ ہے کہ اپنی پریزڈنسی
اور اپنی ازد بچانے کے لئے
کہ اس پریزڈنسی کو بچانے کے لئے
جس میں آولڈی ان کا بائیس پریزڈنسی
جیدی ایوانس بول نشروع ہو گئے
کہ میں نے تو منا کیا تھا
میں تو کہتا نہیں تھا
میرے رستے جودہ ہے
ایک بیچھلٹی کہنہ شروع ہو چکا ہے
اس ازد کو بچانے کے لئے
ایو از پریزڈنسی کو بچانے کے لئے
بودسوں کا گراؤن اطار دیں
اپنی ازد اور اپنی ایکانمی کو بچانے کے لئے
استعمال کریں گے
تو یہاں پر یہ جانہ ضروری ہے
شاید ان کو یہ آبشن
زادہ قبل ہوگی
کیا کہتے ہیں کہ
رویلوشن اٹھوم
اس ورس
دن اووار ابروڈ
تو شاید امریکہ یہ ور ابروڈ
وريد کریں گے
لیکن اگر امریکہ
بودسوں کا گراؤن اطارتا ہے
تو اس پر ای ران کا ایک ہی جواب ہے
جوکہ ای ران کے فورن مرستت
اب ہا سر ایک چی اولڈی کیا چکے ہیں
نتانيہا ہوں بچے یا نا بچے
داررل رون بودسوں کا گراؤن اطاریں
یا نا اطاریں
لیکن ایک بات
ان شب میں پلکلکلے رہے
اور وہ یہ کہ یہ جنگ ابھی
تم نے والی نہیں ہے
زائنیزن کے خلاف
اسلام کی یہ جنگ
ابھی جادی ہی